## Инструкция по работе с GIT.

1. Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами:
​git config ­­global user.name " "
​git config ­­global user.email 

2. Для того, чтобы открыть *ТЕРМИНАЛ*, необходимо навести курсор на верхнюю область экрана, найти "терминал" и нажать "создать терминал".

3. Чтобы включить *MASTER* на mac os, необходимо использовать сочетание shift + command.

4. Чтобы *Инициализировать/Создать репозиторий* используем команду "git init".

5. После внесения изменений необходимо *Добавить файл проекта в будующий коммит* с помощью команды "git add <имя_файла>". Теперь *Создаем коммит* и обязательно указываем комментарий, поможет команда "git commit -m "<комментарий>"". Все эти действия можно сделать с помощью одной команды "git commit -a -m "<комментарий>"".

6. Так же, перед тем, как добавить файл и создать коммит, необходимо *Сохранить Изменения* с помощью сочетания Command + S.

7. Чтобы *Увидеть Все Коммиты* используем команду "git log".

8. Для того, чтобы *Переключаться Между Коммитами* используем команду "git checkout" и вводим название необходимого коммита(можно первые 4 символа). Чтобы вернуться обратно(перейти в ветку мастер) используем команду "git checkout master".

9. Для того, чтобы *Посмотреть Текущее Состояние Ветки* (посмотреть какие файлы добавлены или не добавлены для создания commit), можно выполнить команду "git status".

10. Посмотреть *разницу между текущим и зафиксированным состоянием* "git diff".

11. *Добавить новую ветку* "git branch (имя)".

12. Объединить ветки "git merge".

13. *Удалить ветку* "git branch -d (имя)".

14. *Визуализация веток* "git log —graph".

15. *Перемещаться по папкам* "cd (имя папки)".

16. *Создание локальной копии главного репозитория* "​git clone (ссылка)".

17. *Отправка изменений в главный репозиторий* "git push". 

18. *Получить изменения из главного репозитория* "git pull".