 Инструкция по работе с git. Удаленные репозитории.

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере. Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone. Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

Команда git pull позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация. Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

pull request

➜ команда для предложения изменений

➜ запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.
Настройка совместной работы

    Создать аккаунт на GitHub.com
    Создать локальный репозиторий
    “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
    Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
    Провести изменения “с другого компьютера”
    Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.

Как сделать pull request

    Делаем (ответвление) репозиторияfork
    Делаем git clone версии репозиторияСВОЕЙ
    Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
    Фиксируем изменения (делаем коммиты)
    Отправляем свою версию в свой GitHub
    На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request

Заключение