## Краткая инструкция по работе с GIT 
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов

## Установка Git
Введение в Git всегда начинается с установки: скачайте Git для Windows, macOS или Linux и проверьте версию с помощью git --version.

## Настройка
Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.
Установим имя для вашего пользователя: 
git config --global user.name "<ваше_имя>". 
Установим email: 
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>".

## Создание репозитория
Для создания репозитория необходимо пройти в папку проекта.
Инициализация/создание репозитория
git init. 

Теперь Git отслеживает изменения файлов  проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет кода. Для этого необходимо создать commit.

Добавим конкретный файл проекта в будующий commit

git add <имя_файла> 

Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.

git commit -m "<комментарий>"

## Определение состояния

git status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. 

## Просмотр коммитов

Для просмотра всех выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды: 
git log 

## Git checkout

Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

## Работа с удаленными репозиториями

Пока что мы обсуждали использование Git только на локальной машине. Однако мы можем хранить историю коммитов удалённых репозиториев, которую можно отслеживать и обновлять. git remote -v выводит список удалённых репозиториев, которые мы отслеживаем, и имена, которые мы им присвоили.

При использовании команды git clone <url репозитория> мы не только загружаем себе копию репозитория, но и неявно отслеживаем удалённый сервер, который находится по указанному адресу и которому присваивается имя origin.

Наиболее употребляемые команды:

git remote add <имя> <url> — добавляет удалённый репозиторий с заданным именем;
git remote remove <имя> — удаляет удалённый репозиторий с заданным именем;
git remote rename <старое имя> <новое имя> — переименовывает удалённый репозиторий;
git remote set-url <имя> <url> — присваивает репозиторию с именем новый адрес;
git remote show <имя> — показывает информацию о репозитории.
Следующие команды работают с удалёнными ветками:

git fetch <имя> <ветка> — получает данные из ветки заданного репозитория, но не сливает изменения;
git pull <имя> <ветка> — сливает данные из ветки заданного репозитория;
git push <имя> <ветка> — отправляет изменения в ветку заданного репозитория. Если локальная ветка уже отслеживает удалённую, то можно использовать просто git push или git pull.
