# Создаем свой первый проект и выкладываем на GitHub с помощью среды разработки Visual Studio Code (VS Code).

* Перед началом необходимо зарегистрироваться на GitHub.
* Создать на ПК папку, где будет храниться ваш проект. Если такая папка уже есть, то создавать новую не надо.
* Открыть VS Code.
* Открыть папку, которую создали ранее.
* Если ваш проект пустой, то создайте новый файл и назовите его, например README.md . После этого откроется окно редактирование этого файла. Напишите в нем текст, например, название предполагаемого к написанию текста в виде заголовка, и нажать ctrl+s чтобы файл сохранился.
* Теперь перейдем во вкладу для работы с Git-ом.
* Откроется окно с кнопкой "Pablish to GitHub" для публикации нашего проекта на GitHub. 
* После нажатия указанной кнопки появится всплывающее окно. Нужно выбрать второй вариант или там где присутствует фраза ...public repository .

        Если вы хотите создать локальный репозиторий и опубликовать код в другой сервис, то необходимо нажать на кнопку Initialize Repository. После этого, вручную выбрать сервис куда публиковать.
* После того, как выбрали "Опубликовать на GitHub публичный репозиторий" , программа предложит выбрать файлы, которые будут входить в первый commit. Проставляем галочки у всех файлов, если не проставлены и жмем ОК . Вас перекинет на сайт GitHub, где нужно будет подтвердить вход в аккаунт.

**Вы создали и опубликовали репозиторий на GitHub.**

* Теперь сделаем изменения тексте и попробуем их снова опубликовать. Перейдите во вкладку с файлами, отредактируйте какой-нибудь файл, не забудьте нажать crtl+s (Windows), чтобы сохранить файл. Вернитесь обратно во вкладу управления Git.
* Если посмотреть на значок вкладки Git, то можно увидеть цифру 1 в синем кружке. Она означает, сколько файлов у нас изменено и незакоммичено. Давайте его закоммитим и опубликуем:
1. Кнопка для просмотра изменений в файле. Необязательно нажимать, указана для справки
2. Добавляем наш файл для будущего commit
3. Пишем комментарий
4. Создаем commit
5. Отправляем наш commit в GitHub

Поздравляю, вы научились создавать commit и отправлять его в GitHub!