# Гид по Git :)
В этом мануале описаны основные команды, использующиеся при работе с git.

**1. git init** - команда для инициализации локального репозитория   

**2. git status** - команда для получения информации от git о его текущем состоянии  

**3. git add** - добавить файл(ы) к следующему коммиту

**4. git commit -m “message”** – создание коммита

**5. git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

**6. git checkout** – переход от одного коммита к другому

**7. git checkout master** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

**8. git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным

**9. git push** - отправить свой репозиторий на github 

**10. git clone** - копировать репозиторий с github 

**11. git pull** - "притянуть" код в актуальной версии репозитория на github 

**12. git branch** - просмотреть все ветки репозитория

**13. git branch name branch** - создать новую ветку name branch 

**14. git merge name branch** - слить текущую ветку с веткой name branch

**15. git branch -d name branch** - удалить ветку name branch

**15. git checkout branch name** - переключиться на ветку name branch

**16. git log --graph** - показать историю коммитов в виде дерева графов 

**17. git log --oneline** - показать историю коммитов в "сжатом" видо в одну линию

**18. clear** - очистить терминал

**19. git commit -am 'message'** - создать коммит и добавить файлы одновременно

**20. git checkout -b branch name** - создать ветку branch name и мразу переключиться на нее

## Примечание
Перед началом работы с git необходимо "представиться" ему. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

* git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
* git config --global user.email "Ваша почта@example.com"

Last edit: 06.10.2022